## TASK 1.2.9 [задание на stepik](https://stepik.org/lesson/297509/step/9?unit=279269)
Вывести название, автора,  цену  и количество всех книг, цена которых меньше 500 или больше 600, а стоимость всех экземпляров этих книг больше или равна 5000.

**Решение**:

```SQL
SELECT title, author, price, amount
FROM book
WHERE (price < 500 OR price > 600) AND price * amount >= 5000;
```

Перевод на человеческий:
```SQL
/*выбери столбцы title, author, price, amount*/
/*из таблицы book*/
/*выбери только те строки, где удовлетворяются оба условия:
- price меньше 500 или price больше 600
- И результат price, умноженной на amount больше или равен 5000*/
```

**Результат**:
| title                 | author      | price  | amount |
|-----------------------|-------------|--------|--------|
| Стихотворения и поэмы | Есенин С.А. | 650.00 | 15     |

Affected rows: 1

**Пояснение**:
- Нам нужно выбрать столбцы, которые удовлятворяют условиям, прописанным после оператора **WHERE**
- Важно соблюдать порядок (приоритет) выполнения операций, а соответственно правильно расставить круглые скобки:
  1. круглые скобки
  2. умножение  (*),  деление (/)
  3. сложение  (+), вычитание (-)
  4. операторы сравнения (=, >, <, >=, <=, <>)
  5. NOT
  6. AND
  7. OR
 
- В коде решения операции будут выполняться в следующем порядке:
  1. вычисление в круглых скобках, т.е. сначала определяется: цена должна быть меньше 500 или больше 600.
  2. операторы сравнения, далее определяется соответствие другому условию: количество должно быть больше или равно 5000
  3. оператор AND - должны удовлетворяться все условия, которые перечисляются вокруг оператора AND. У нас их два. Если **оба** условия в строке- истина,
  значит эта строка попадёт в результирующую таблицу. Если, хотя бы одно из условий - ложь, строка в результирующую таблицу не войдёт.
  Таким образом происходит фильтрация строк.
- Если не поставить скобки, то результат получится неверный, так как сначала будет анализироваться выполнение двух условий: price > 600 AND price * amount >= 5000,
  а затем достаточно выполнения одного из условий: price < 500 ИЛИ результат первого анализа условий.
